# D-Day, 첫날

## 입소 전
준비물 종류와 수량을 정리해서 프린트하고 수첩(2개 중 1개는 휴대, 1개는 백업용)에 전화번호와 편지 보낼 주소(우편번호 포함), PX에서 살 선물을 모두 정리했는지 마지막 확인함.

오전 8:50에 출발해서 10:28에 정안 휴게소에 도착함. 주변에 머리 민 사람들이 보임. 10:38에 다시 출발함. 11:15 연무대를 지남. 11:23에 대성한우농장에 도착해서 점심으로 불고기를 먹음. 맛이 괜찮아서 퇴소 날 먹을려고 예약할려 했으나, 그 날은 쉬는 날이라고 함. 12:12 점심을 다 먹고 옆에서 귀마개를 받음. 12:24 연무대(화랑문) 앞 카페에서 쉼.

## 입소 후

오후 1:37 입영심사대 충성문 주차장에 도착함. 많은 사람들이 있음. 걸어 들어가서 기간병들이 주는 마스크로 갈아끼고 줄을 서서 계속 의심 진단 등 확인함. 14:10에 체온 측정을 했는데 37.5도가 넘어서 앉아서 쉬고 다시 하자 오른쪽 귀에서는 37.3도, 왼쪽 귀는 37.1도로 통과함.

운동장에 한칸씩 거리를 두고 앉아서 대기함. 6중대 깃발 앞으로 전문연구요원과 공중보건의들이 앉아있음. 대기하는 의자, 화장실 등 모두 사용을 안한지 오래되었는지 거미, 거미줄, 벌레, 벌레 시체가 많음. 화장실은 물이 나오지 않아 손을 소독제로 씻도록 함. 휴지는 대부분 없기 때문에 가지고 다녀야함.

당시 코로나로 육군훈련소의 확진자가 급증하고 있어서 귀양 가능하다고 계속 안내함. 나라사랑카드를 태그하는 순간부터는 군인이라 함. 15:24에도 대기하고 있음. 의무경찰, 의무소방, 공익요원, 산업기능요원, 전문연구요원, 공중보건의사 등 많은 자원들이 있어서 중대, 소대, 분대, 교번을 나누느라 시간이 오래 걸림.

16:03 공보의 38명과 산업 190여명, 전문연 9명 차출해서 데려감. 17:09 마지막 남은 공보의 10명과 전문연 약 120여명도 나오라고 함

17:16 서울 산기가 먼저 출발하고, 17:26 공보의 10명을 줄 세운 뒤, 그 뒤에 전문연들 줄 서라 함. 17:38 잔디 밭에 앉아서 대기함. 2개 소대(23연대 2교육대대 6중대 1, 3소대)를 만듬. 이미 공익과 산기는 다 간 상태. 이때부터 핸드폰을 쓰기 어려워짐. 자신의 분대를 알게 되고, 인솔 하에 먼 길을 캐리어를 끌고 생활관으로 가게 됨.

18:17 생활관에 도착하여 자리를 잡는데, 이 때 자신의 자리의 번호가 자신의 교번이 됨. 런닝(반팔), 속옷, 활동복, 활동화/전투화 사이즈를 조사함. 7월 9일에 1차 PCR, 7월 15일에 2차 PCR 검사를 할 예정이라 알려줌. 중대장이 본인 소갷고 이전 기수(6월)에서 2차 검사 떄 1명이 양성 확진이 되고 7명이 같은 분대 및 타 분대에 전파되고 분대 내에서 5명이 미감염되었다고 함.

19:09 군법 교육을 함. 이전 기수에서 여러 사건이 발생해서 상명하복 및 하극상에 대해 알려줌. 평어는 사용할 수 있지만 경어를 사용하도록 한다고 함. 신병교육 가이드북 377~380 페이지를 보고 공부하도록 함. 현재 뉴스에 나오고 있는 육군훈련소 대규모 감염은 입영 21일 만에 발현된 사례임.

19:18 저녁 식사: 현미밥, 돈까스, 수박, 샐러드, 모르는 국, 깍두기. 지그재그로 앉아서 식판에 투명 비닐을 씌우고 먹도록 함. 배식은 문에 있는 비닐을 어꺠 높이까지 내리고, 식판을 내밀면 간부 및 기간병들이 밥, 국, 반찬 등을 줌. 

19:35 지급된 세면 용품 정리함. 20:03 식사 끝. 잔반 처리는 비슷한 형태로 잔반을 모으는 통을 문 앞에 놓으면 거기에 버리고 비닐은 일반쓰레기에 모으도록 함. 모든 훈련병의 접촉 및 경로를 알아야하기 때문에 화장실 사용은 경광봉을 문 밖으로 불을 끄고 흔들면 소변, 불을 키고 흔들면 대변이며, 본인의 분대에게 지정된 소변기, 대변기만 사용해야하며 대변기를 사용하면 일지로 시간, 교번을 적도록 함. 보급품의 경우 오늘 1차가 나오고 사이즈를 확인 후 이후 2차 때 추가 보급 예정임. 지급받은 105 런닝이 작음. 95, 100은 민무늬 초록색이고 105, 110은 디지털 무늬임. 민무늬는 세탁 및 건조하면 수축이 심함.

20:47 서류 착오로 활동복을 주지 않음. 21:07 샤워를 아직 못한 상태로 활동복 바지만 제공 됨. 국방 일보 지급됨. PX는 18일, 21일에 본인이 속한 6중대가 사용할 예정임.

21:15 원칙적으로는 PCR 2차 검사 이전까지는 세면장을 개조(각 칸을 비닐로 친)한 곳에서 샤워를 해야하지만, 시간이 늦어서 환기 등의 문제로 목욕탕을 이용함. 비가 오지만 씻어야하기 때문에 뛰어감.

22:00 점호 등 없이 취침. 첫날 생활관 내 불침번을 3:00 ~ 4:30 서 있음. 가져온 라이트펜이 생각보다 밝아서 책을 못 읽고 스쿼트, 런지 등 운동함.